Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I showed Jakrar the axe I found and he recognized it immediately.
ja: ジャクラルに斧を見せると彼はすぐにそれに気付いた。
zh_cn: 我把找到的斧头给贾克拉尔看，他马上就认出了它。

source: Jakrar was very happy to see his good old axe again. He expressed his gratitude, and started to clear away the trees immediately.
ja: ジャクラルはかつての斧との再会にとても喜んでいた。感謝の意を表した彼は、すぐに木を片付け始めた。
zh_cn: 贾克拉尔非常高兴再次看到他那把好的老斧头。他表达了自己的感激之情，并立即开始清理树木。

source: Now the woodcutter has cleared away all the trees that blocked the path. Finally, the townsfolk have got back their shortcut to the Duleian Road!
ja: 木こりが道を塞いでいた木々をすべて伐採した。ついに、町の人々はデュリアン街道への近道を取り戻した！
zh_cn: 现在，樵夫已经清除了所有阻挡道路的树木。最后，镇民们终于找回了通往杜莱恩路的捷径!

source: Surprise?
ja: サプライズ？
zh_cn: 惊讶吗？

source: Halvor asked me to bring him 5 insect wings.
ja: ハルボーは5枚の昆虫の翅を持ってくるよう頼んできた。
zh_cn: 哈尔沃尔让我带给他5个昆虫的翅膀。

source: I gave Halvor the 5 insect wings he wanted.
ja: ハルボーが求めていた5枚の昆虫の翅を渡した。
zh_cn: 我给了哈尔沃尔他想要的5个昆虫翅膀。

source: Halvor asked me to bring him 5 rat tails.
ja: ハルボーは5つのネズミの尾を持ってくるよう頼んできた。
zh_cn: 哈尔沃尔要求我给他带来5条老鼠的尾巴。

source: I gave Halvor 5 rat tails.
ja: ハルボーに5つのネズミの尾を渡した。
zh_cn: 我给了哈尔沃尔5条老鼠的尾巴。

source: My rat tails weren't good enough for him. He needs more. How many does he really want?
ja: あなたのネズミの尾は彼には不十分なものだった。もっと必要だ。一体いくつ求めるのだろう？
zh_cn: 我的老鼠尾巴对他来说还不够好。他需要更多。他到底想要几个？

source: I refused to bring more rat tails to Halvor. He left Crossglen.
ja: ネズミの尾をハルボーに持っていくことを拒否した。彼はクロスグレンを去った。
zh_cn: 我拒绝把更多的老鼠尾巴带到哈尔沃尔。他离开了克罗斯山谷。

source: I met Halvor at the foot of a mountain.
ja: ハルボーと山の麓で会った。
zh_cn: 我在山脚下遇到了哈尔沃尔。

source: Halvor told me he is still looking for 5 rat tails. I agreed to help again.
ja: ハルボーはまだ5つのネズミの尾を探していると語った。また手伝うことにした。
zh_cn: 哈尔沃尔告诉我他仍在寻找5条老鼠的尾巴。我同意再次提供帮助。

source: The 5 rat tails I gave him were good enough this time.
ja: 今回渡した5つのネズミの尾は十分だった。
zh_cn: 这次我给他的5条老鼠尾巴足够好了。

source: Halvor asked for 4 handfuls of animal hair.
ja: ハルボーは4つの獣毛を求めてきた。
zh_cn: 哈尔沃尔要求了几只动物毛。

source: I gave him 4 handfuls of animal hair.
ja: 4つの獣毛を渡した。
zh_cn: 我给了他四只动物毛。

source: Halvor liked only one of my handfuls of animal hair. He asked me to bring him 3 more.
ja: ハルボーは手にした獣毛のうち1つだけを気に入った。あと3本持ってくるように頼まれた。
zh_cn: 哈尔沃尔只喜欢我的几只动物毛。他要我再给他带来3个。

source: I gave up on finding handfuls of animal hair that suit Halvor's taste. He has left.
ja: ハルボーの好みに合う獣毛を見つけることを諦めた。彼は去っていった。
zh_cn: 我放弃了寻找几只适合哈尔沃尔口味的动物毛发。他已经走了。

source: I met Halvor again. He was standing by the lakeside, near an old house, in the north.
ja: ハルボーと再会した。北の古い家近くの湖畔にいた。
zh_cn: 我又遇见了哈尔沃尔。他站在北部一所老房子附近的湖边。

source: Halvor was in bad shape. He asked me to give him a healing potion.
ja: ハルボーは調子を崩していた。ヒーリングポーションを譲ってほしいと頼まれた。
zh_cn: 哈尔沃尔身体状况不佳。他请我给他疗愈药水。

source: I gave Halvor a small healing potion.
ja: ハルボーに小さなヒーリングポーションを渡した。
zh_cn: 我给了哈尔沃尔一个小的治疗药水。

source: I gave Halvor a healing potion.
ja: ハルボーにヒーリングポーションを渡した。
zh_cn: 我给了哈尔沃尔一种治疗药水。

source: I gave Halvor a powerful healing potion.
ja: ハルボーに強力なヒーリングポーションを渡した。
zh_cn: 我给了哈尔沃尔强大的治疗药水。

source: I gave Halvor a potion made by Lodar.
ja: ハルボーにロダー製のポーションを渡した。
zh_cn: 我给了哈尔沃尔由洛达尔制造的药水。

source: He was healed by the potion I gave him.
ja: あなたの渡したポーションで治った。
zh_cn: 我给他的魔药治愈了他。

source: Halvor told me he is still looking for 3 tufts of animal hair.
ja: ハルボーはまだ3つの獣毛を探しているという。
zh_cn: 哈尔沃尔告诉我他仍在寻找3簇动物毛。

source: This time, the handfuls of animal hair I gave him were soft enough.
ja: 今回渡した獣毛は十分な柔らかさだった。
zh_cn: 这次，我给他的那几只动物毛足够柔软。

source: Halvor wants to find two bones. He wants long ones. I'll try to find some.
ja: ハルボーは2つの骨を求めてる。長いものが欲しいそうだ。探してみよう。
zh_cn: 哈尔沃尔想找到两条骨头。他想要长的。我会尝试找到一些。

source: I gave Halvor two bones, but they weren't long enough. Should I really bring him more bones?
ja: ハルボーに骨を2つ渡したものの、長さが足りなかった。もっと骨を持ってきた方がいいのだろうか？
zh_cn: 我给了哈尔沃尔两根骨头，但还不够长。我真的应该给他带来更多骨头吗？

source: Halvor left the lakeside when I refused to get him more bones.
ja: さらに骨を持っていくことを拒否すると、ハルボーは湖畔を後にした。
zh_cn: 我拒绝让他多骨头时，哈尔沃尔离开了湖边。

source: Exploring the ruins of Charwood, I stumbled upon Halvor.
ja: チャーウッドの廃墟を探索していて、偶然ハルボーと出会った。
zh_cn: 在探索查伍德的废墟时，我偶然发现了哈尔沃尔。

source: Since I last met him, he found one bone that was long enough, but he's still looking for one.
ja: 最後に会ってから、彼は十分な長さの骨を1つ見つけたが、まだ探している。
zh_cn: 自从我上次见到他以来，他发现一根骨头足够长，但他仍在寻找一根骨头。

source: I found a bone that was long enough, and gave it to Halvor.
ja: 十分な長さの骨を見つけてハルボーに渡した。
zh_cn: 我发现一根足够长的骨头，交给了哈尔沃尔。

source: Halvor asked me to find 10 scales from venomscale snakes.
ja: ハルボーから10枚のベノムスケイルというヘビの鱗を探すよう頼まれた。
zh_cn: 哈尔沃尔要求我从毒蛇中找到10个鳞片。

source: I brought Halvor the 10 venomscale scales.
ja: ハルボーにベノムスケイルの鱗10枚を渡した。
zh_cn: 我给哈尔沃尔带来了10种蛇毒鳞片。

source: Halvor left, asking me to pay a visit to his friend Kayla if I ever go to Stoutford.
ja: ハルボーは、もしスタウトフォードに行くことがあればケイラに会いに行くように言って去っていった。
zh_cn: 哈尔沃尔走了，问我是否要去斯托福德，拜访他的朋友凯拉。

source: I met Kayla in Stoutford. She offered me a pair of the boots she made with Halvor's items.
ja: スタウトフォードでケイラに会った。ハルボーのアイテムで作ったブーツをあなたに勧めてくれた。
zh_cn: 我在斯托福德遇到了凯拉。她给了我一双用哈尔沃尔的物品制成的靴子。

source: Rumblings
ja: 騒音
zh_cn: 流言蜚语

source: The priest in Stoutford looks scared of me and of what I did, but we never met before. Can this have something to do with Andor?
ja: スタウトフォードの司祭はあなたとあなたのやったことに対して恐れているが、彼とは初対面だ。これはアンドールと関係があるのか？
zh_cn: 斯托福德的牧师看起来很害怕我和我所做的事，但我们以前从未见过面。这是否与安道尔有关？

source: The priest's acolyte, Yolgen, told me that Andor was here a while ago, and since then, scary noises resonate in the church, seemingly coming from underground.
ja: 司祭の侍者であるヨルゲンによると、アンドールが少し前にここに来ていたそうで、それ以来教会では、地下から聞こえてくるような恐ろしい音が響くようになったという。
zh_cn: 牧师的信徒约尔根告诉我，安道尔前段时间在这里，从那时起，教堂里响起可怕的声音，似乎来自地下。

source: A member of the Thieve's Guild in the tavern of Stoutford told me that the tavern owner dealt with Andor.
ja: スタウトフォード酒場の盗賊ギルドのメンバーは、酒場のオーナーがアンドールと取引していたと教えてくれた。
zh_cn: 斯托福德酒馆的一名盗贼公会成员告诉我，酒馆老板与安道尔打过交道。

source: Glasforn, the owner of the tavern of Stoutford, admits to knowing Andor, but evades all my questions by boasting about his beds' quality.
ja: スタウトフォード酒場のオーナーグラスホルンは、アンドールと知り合いであることは認めたものの、自身のベッドの質を自慢することでこちらの質問をすべてかわしてしまう。
zh_cn: 格拉斯弗恩，是斯托福德酒馆的老板，他承认自己认识安道尔，但他通过吹嘘他的床的质量来逃避我的所有问题。

source: After sleeping in Glasforn's bed, I woke up in a cave, and was attacked by a monster. I killed it, but I should go see Glasforn again.
ja: グラスホルンのベッドで眠った後、洞窟の中で目が覚めてモンスターに襲われた。倒しはしたものの再度グラスホルンに会う必要がある。
zh_cn: 在格拉斯福恩的床上睡了一觉后，我在一个山洞里醒来，被一个怪物袭击了。我杀了它，但我应该再去看看格拉斯福恩。

source: When Glasforn saw me, he was really scared. Hopefully I'll get some information from him.
ja: グラスホルンはあなたを見ると怖がっていた。うまくいけば彼から情報を得られそうだ。
zh_cn: 当格拉斯方恩看到我时，他真的很害怕。希望我能够从他那里得到一些信息。

source: I confronted Glasforn. He admited everything, but blamed Andor for it. How can Andor be involved in this?
ja: グラスホルンを問い詰めた。彼はすべて認めたもののアンドールのせいであると非難した。この件にアンドールはどのように関わっているのだろう？
zh_cn: 我遇到了格拉斯弗恩。他承认了一切，但为此责怪安道尔。安道尔怎么会卷入其中？

source: Yolgen told me the rumbles have stopped. I should talk to the priest.
ja: ヨルゲンは騒音が収まったと話した。司祭と話そう。
zh_cn: 约尔根告诉我，隆隆声已经停止。我应该和牧师谈谈。

source: The priest told me the monster was a lich. I should keep its heart safe.
ja: 司祭はモンスターの正体をリッチーと言っていた。その心臓は安全に守っておいた方がいいだろう。
zh_cn: 神父告诉我，这个怪物是巫妖。我应该保证它的心脏安全。

source: The priest thanked me for saving his church and asked who the culprit was.
ja: 教会を救ってくれたことに感謝した司祭は、誰が犯人なのかを尋ねてきた。
zh_cn: 牧师感谢我拯救了他的教堂，并问谁是罪魁祸首。

source: I told him I do not know who was responsible.
ja: 誰が犯人かは分からないと答えた。
zh_cn: 我告诉他，我不知道是谁的责任。

source: I told him Glasforn was responsible.
ja: グラスホルンが犯人であると答えた。
zh_cn: 我告诉他格拉斯福恩是罪魁祸首。

source: I told him Andor was responsible.
ja: アンドールが犯人であると答えた。
zh_cn: 我告诉他，安道尔要负责任。

source: Mine for the taking
ja: 自分のものにする
zh_cn: 排雷

source: I stumbled across a treasure chest in a clearing south of the Waterway house but the chest is protected by some form of magic and cannot be opened.
ja: ウォーターウェイの南の空き地で偶然宝箱を発見したが、何らかの魔法で守られていて開けない。
zh_cn: 我在水路房子南边的空地上偶然发现了一个宝箱，但这个宝箱被某种形式的魔法保护着，无法打开。

source: I encountered a traveler a short distance from the treasure chest. He told me there is a legend that the key to the chest is held by one of the undead that roam the cemetery to the south of the chest. However, the entrance to the cemetery is sealed by a magical force.
ja: 宝箱から少し離れたところで旅人と遭遇した。宝箱の南側の墓地を徘徊するアンデッドの1体が宝箱の鍵を所有しているとの伝承があることを教えてくれた。しかし、墓地の入り口は魔法の力で封印されている。
zh_cn: 我在离宝箱不远的地方遇到了一个旅行者。他告诉我，有一个传说，宝箱的钥匙被游荡在宝箱南边墓地的某个亡灵持有。然而，墓地的入口被一种神奇的力量封住了。

source: The traveler told me that Hagale in the Wood settlement might know how to enter the cemetery.
ja: 旅人は、ウッド集落のハガレが墓地への入り方を知っているかもしれないと言う。
zh_cn: 旅行者告诉我，伍德定居点的哈加尔可能知道如何进入墓地。

source: I went to the Wood settlement and found Hagale. He was a drunk mess and would not speak to me unless I brought him two Lowyna's special brew.
ja: ウッド集落に行ってハガレを見つけた。彼は酔っ払っており、ローウィナ製スペシャルビール2杯を持ってこない限り話してくれそうになかった。
zh_cn: 我去了伍德定居点，找到了哈盖尔。他喝得一塌糊涂，不愿意和我说话，除非我给他带来两瓶洛伊娜的特制酒。

source: Hagale said that the entrance to the cemetery was also sealed with magic to safeguard the key to the chest. The seal can only be broken by defeating the undead monster. However, Hagale found an ancient text that allows the holder to temporarily enter the cemetery. Hagale gave me the text.
ja: ハガレによると、墓地の入り口は箱を守るために魔法で封印されている。封印はアンデッドモンスターを倒すことでしか破ることができない。しかし、ハガレは手にした者が一時的に墓地に入ることができる古文書を見つけた。ハガレはその文書をくれた。
zh_cn: 哈加勒说，墓地的入口也被魔法封住，以保护箱子的钥匙。封印只能通过打败不死怪物来打破。然而，哈加勒发现了一个古老的文本，允许持有者暂时进入墓地。哈加勒把短信给了我。

source: I returned to the cemetery and was able to enter it using the ancient text just as Hagale had claimed.
ja: 墓地へと戻り、ハガレが主張した通りに古文書でそこに入ることができた。
zh_cn: 我回到了墓地，并能像哈盖尔所说的那样用古文进入墓地。

source: I hacked through a horde of undead until I encountered one wearing a key.
ja: アンデッドの群れを切りつけながら進み、鍵を身につけた者と遭遇した。
zh_cn: 我在一群亡灵中砍杀，直到遇到一个佩戴钥匙的亡灵。

source: I killed the undead and took the key.
ja: アンデッドを殺して鍵を手に入れた。
zh_cn: 我杀了不死族，拿走了钥匙。

source: I opened the chest, which contained a powerful sword. Next time I'm in the Wood settlement I should see if Hagale is still around.
ja: 箱を開くと、中には強力な剣が入っていた。今度ウッド集落に行ったときに、ハガレがまだいるかを確認しよう。
zh_cn: 我打开箱子，里面有一把强大的剑。下次我再去伍德定居点时，应该看看哈格尔是否还在附近。

source: Hagale tried to rob me and take the sword, but I killed him and took it back.
ja: ハガレは剣を奪い取ろうとしたが、殺して剣を奪い返した。
zh_cn: 哈盖尔想抢劫我并拿走这把剑，但我杀了他并夺回了它。

source: Hagale tried to rob me and take the sword. He lost his wife and daughter and wasn't thinking straight. I gave him the sword without a fight.
ja: ハガレは剣を奪い取ろうとした。彼は妻と娘を亡くし、正常な思考状態ではなかった。あなたは戦わずに剣を渡した。
zh_cn: 哈盖尔试图抢劫我并拿走剑。他失去了他的妻子和女儿，脑子不清醒。我不加思索就把剑给了他。

source: Hagale wanted some of the gold I got from selling the sword. It seemed fair to give him a share.
ja: ハガレは剣を売って得た金の一部を欲しがった。彼に分け前を与えることは公平であるように思えた。
zh_cn: 哈盖尔想要一些我卖剑得到的黄金。给他一份似乎很公平。

source: Hagale tried to rob me of the gold I got from selling the sword. I had no choice but to kill him.
ja: ハガレは剣を売って得た金を奪おうとした。殺すしかなかった。
zh_cn: 哈盖尔想抢走我卖剑得来的黄金。我别无选择，只好杀了他。

source: Just the beginning
ja: ほんの始まり
zh_cn: 只是开始

source: In a lonely house east of Loneford, I met an old man named Cithurn.
ja: ローンフォードの東にある人里離れた家で、シサーンという老人と出会った。
zh_cn: 在洛尼福东边的一座孤零零的房子里，我遇到了一个叫西特恩的老人。

source: Cithurn told me he needs an experienced fighter to help with his problem.
ja: シサーンは自身の問題を解決するには経験豊富な戦士が必要だと語る。
zh_cn: 西图恩告诉我他需要一个有经验的战士来帮助解决他的问题。

source: Cithurn told me that the surrounding forest has been under invasion by monsters for several weeks.
ja: シサーンによると、数週間前から周辺の森がモンスターからの侵略を受けているという。
zh_cn: 西图恩告诉我，周围的森林已经被怪物入侵了几个星期。

source: Cithurn heard something similar was occurring in Charwood until a young adventurer killed a vile beast in the mine beneath the city.
ja: シサーンは、とある若い冒険家が町の下にある鉱山で邪悪な怪物を倒すまでは、チャーウッドでも同様のことが起こっていたと聞いている。
zh_cn: 西图恩听说查尔伍德也发生了类似的事情，直到一个年轻的冒险家在城市下面的矿井里杀死了一只卑劣的野兽。

source: I told Cithurn about my role in Charwood and of my battle with Thukuzun.
ja: シサーンにチャーウッドにおける自分の役目とトゥクズンとの戦いについて話した。
zh_cn: 我告诉了西图恩我在查伍德中的角色以及我与图库尊的战斗。

source: Cithurn did not remember if the forest invasion began before the events in Charwood or after. However, based on my experiences in Charwood, Cithurn believes there is a connection between the two.
ja: シサーンは森の侵略の始まりがチャーウッドでの出来事よりも前か後だったかを覚えていなかった。しかしチャーウッドでのあなたの経験から、シサーンはこの両者には関連性があると考えている。
zh_cn: 西图恩不记得森林入侵是在查伍德事件之前还是之后开始的。然而，根据我在查伍德的经历，西图恩认为两者之间存在联系。

source: I promised Cithurn I would investigate the source of the monster invasion in the forest. I will have to pass through the forest to access an entrance to a cave east of Cithurn's home.
ja: 森のモンスターの侵入源を調査することをシサーンに約束した。シサーンの家の北東にある洞窟の入口に向かうために、森を通ろう。
zh_cn: 我答应过西图恩，我会调查森林中怪物入侵的来源。我必须穿过森林才能进入西图恩家东北方的洞穴入口。

source: I found the entrance to the cave.
ja: 洞窟の入り口を見つけた。
zh_cn: 我找到了洞穴的入口。

source: I reached the end of the cave system. The air became damper the deeper I went.
ja: 洞窟の終わりにたどり着いた。洞窟の奥に向かうほど空気が冷えていった。
zh_cn: 我到达了山洞系统的尽头。我越往深处走，空气就越潮湿。

source: Among the cold and damp lower parts of the cave, I encountered another dragon-like creature. This must be the source of all the chaos in the forest above. I should attempt to kill it.
ja: 寒く湿った洞窟の下の方で、別のドラゴンのようなクリーチャーと遭遇した。これが上の森の混乱の元凶に違いない。殺すことを試みよう。
zh_cn: 在山洞下部阴冷潮湿的地方，我又遇到了一个龙形生物。这一定是上面森林中所有混乱的根源。我应该尝试杀死它。

source: I killed the monster called Tesrekan and took one of its bones as proof. I should venture back to Cithurn to tell him about it.
ja: テスレカンと呼ばれるモンスターを殺して、その骨の1つを証拠に取っておいた。このことを伝えにシサーンのところに戻ろう。
zh_cn: 我杀了那个叫特斯瑞坎的怪物，拿了它的一块骨头作为证据。我应该冒险回到西图恩身边，告诉他这件事。

source: I presented one of the bones from the corpse of Tesrekan to Cithurn. He was happy to hear that I killed the source of the monster invasion. As we agreed, I returned his talisman.
ja: テスレカンの骨をシサーンに渡した。モンスターの侵入源を殺したと聞いて喜んでいた。合意を得たので、タリスマンは彼のもとに返した。
zh_cn: 我把泰斯雷坎尸体上的一块骨头献给了西特恩。他很高兴听到我杀死了怪物入侵的源头。按照我们的约定，我归还了他的护身符。

source: I presented one of the bones from the corpse of Tesrekan to Cithurn. He was happy to hear that I killed the source of the monster invasion. I decided to keep his talisman as payment for my hard work.
ja: テスレカンの骨をシサーンに渡した。モンスターの侵入源を殺したと聞いて喜んでいた。彼のタリスマンは仕事の報酬として取っておくことにした。
zh_cn: 我把泰斯雷坎尸体上的一块骨头献给了西特恩。他很高兴听到我杀死了怪物入侵的源头。我决定保留他的护身符作为我辛苦工作的报酬。

source: Roses
ja: バラ
zh_cn: 玫瑰花

source: On a farm I heard of Guynmart Castle nearby. The farmer Rhodita is worried about young Lady Hannah of Guynmart, who used to visit often but has not been seen for a week now. Rhodita asked me to check on her.
ja: 農場にて、近くにグインマート城があると聞いた。農家のロディータは、以前はよく訪ねてきたグインマートのハンナ嬢が、ここ1週間ほど姿を見せておらず心配している。ロディータは彼女の様子を確かめてくるよう頼んできた。
zh_cn: 在一个农场里，我听说附近有盖姆特城堡。农场主罗迪塔很担心盖伊玛特的年轻汉娜女士，她以前经常来拜访，但现在已经有一个星期没有看到她了。罗迪塔让我去看看她。

source: I got to the castle, but the main gate was shut.
ja: 城に着いたが、正門は閉まっていた。
zh_cn: 我到了城堡，但正门关着。

source: I found the way into the castle garden.
ja: 城の庭園への道を見つけた。
zh_cn: 我找到了进入城堡花园的路。

source: The guard at the back door is corrupt. He agreed to let me through for some gold.
ja: 裏口の守衛は腐っている。金目当てにあなたを通すことを許可した。
zh_cn: 后门的警卫很腐败。他同意让我支付一些黄金后通过。

source: He told me who is living at the castle: Guynmart himself, and his children Hannah and Robalyrius.
ja: 城に住んでいる人を教えてくれた。グインマート自身に、彼の子供のハンナとロバリリウスだ。
zh_cn: 他告诉我谁住在城堡里。盖伊玛特本人，以及他的孩子汉娜和罗巴里乌斯。

source: In the main hall I met Unkorh the steward. He expected Guynmart to return the following morning. He says I should go to the kitchen for some bread and then leave.
ja: 大広間で執事のウンコールと会った。グインマートは翌朝に帰ってくると予想していた。あなたに厨房でパンを受け取ってから出発するように言った。
zh_cn: 在大殿里，我见到了管家乌克尔。他预计盖恩玛特会在第二天早上回来。他说我应该去厨房买些面包，然后离开。

source: I met Lady Hannah's little brother, Rob.
ja: ハンナ嬢の弟のロブと会った。
zh_cn: 我见到了汉娜女士的小弟弟罗伯。

source: The maid told me that Hannah is missing her betrothed. I should talk to Hannah; she is on the tower top. To get to her, I should offer the cook to take Hannah her lunch.
ja: メイドはハンナの婚約者がいなくなってしまったと語る。ハンナと話そう。塔のてっぺんにいる。彼女のところへ向かうために、コックにハンナのランチを用意させよう。
zh_cn: 女仆告诉我，汉娜在想念她的未婚夫。我应该和汉娜谈谈；她在塔顶上。为了去找她，我应该让厨师把汉娜的午餐送去。

source: I overheard Unkorh the steward talking to himself. He plans for Guynmart to die in the castle dungeon, and after ursuping the throne he would marry Lady Hannah.
ja: 執事のウンコールが独り言を言っているのが聞こえた。彼はグインマートが城の地下牢で息絶えるように計画を企てている。そして地位を簒奪した後、ハンナ嬢と結婚するつもりだ。
zh_cn: 我无意中听到了管家乌克尔的自言自语。他计划让盖姆特死在城堡的地牢里，在夺取王位后，他将与汉娜女士结婚。

source: I suggested to Hofala the cook that I could take some lunch to Lady Hannah. He had no more of his special herb selection for the lunch and asked me to get some fresh herbs from Nuik in the garden.
ja: コックのホファラに、ハンナ嬢にランチを持っていってはどうかと提案した。ランチのために厳選した特別なハーブを切らしていたので、庭園のヌイクから新鮮なハーブをもらってくるよう頼まれた。
zh_cn: 我向厨师霍法拉建议，我可以带一些午餐给汉娜女士。他没有多余的特制草药供午餐使用，让我从花园里的努克那里拿一些新鲜的草药。

source: Nuik gave some herbs to me.
ja: ヌイクからハーブを受け取った。
zh_cn: 努克给了我一些草药。

source: I should take lunch to Lady Hannah on the tower top.
ja: 塔のてっぺんにいるハンナ嬢にランチを持っていこう。
zh_cn: 我应该把午餐送到塔顶的汉娜女士那里。

source: Hannah is filled with grief, she cannot think clearly without the smell of a rose. Before she can tell me her whole story, she needs a fresh, fragrant rose.
ja: ハンナは悲しみに打ちひしがれており、バラの香りがなければはっきりと考えられない。すべてを話せるように、新鮮で香りの良いバラが必要だ。
zh_cn: 汉娜满怀悲痛，没有玫瑰的香味，她就无法清晰地思考。在她能告诉我她的整个故事之前，她需要一朵新鲜、芬芳的玫瑰。

source: Unkorh saw me talking to Hannah. He was very jealous and asked guard Olav to show me the special guest exit.
ja: ウンコールはあなたがハンナと話していたところを目撃した。酷く嫉妬した彼は、守衛のオラフに特別な客人用の出口を案内するよう頼んだ。
zh_cn: 恩科赫看到我和汉娜说话。他非常嫉妒，要求警卫奥拉夫带我去看特邀嘉宾的出口。

source: I met Norgothla, the chief of Guynmart's personal guard. He was troubled about my news from the castle, and asked me to get evidence for it.
ja: グインマート近衛兵長であるノルゴトラと出会った。あなたがもたらしたお城の情報に困り、その証拠を手に入れてほしいと頼んできた。
zh_cn: 我遇到了诺戈特拉，盖伊玛特的私人卫队队长。他对我从城堡传来的消息感到不安，并要求我为其寻找证据。

source: I got the rose from the guard at the garden door at last.
ja: ようやく庭園の出入口の守衛からバラを手に入れた。
zh_cn: 我终于从花园门口的警卫那里拿到了玫瑰。

source: I gave the rose to Hannah. She told me that Lovis has vanished. In the deepenst depths of her darkest dreams she hears Lovis' voice calling out.
ja: ハンナにバラを渡した。彼女はロビスが失踪したことを話した。暗い夢の奥深くで、ロビスの叫び声を聞く。
zh_cn: 我把玫瑰给了汉娜。她告诉我，洛维丝已经消失了。在她最黑暗的梦的最深处，她听到洛维丝的声音在呼唤。

source: Hannah gave Lovis' flute to me, so that I might prove that I was sent by Hannah.
ja: ハンナから、彼女があなたを送ったことを証明するためにロビスのフルートを受け取った。
zh_cn: 汉娜把洛维斯的笛子给了我，以便我可以证明我是汉娜派来的。

source: I met Rob in a room above the watch chamber. Rob promised to distract the guards so that I could pass by.
ja: 監視室の上の部屋でロブと会った。ロブが衛兵の注意をそらすと約束してくれたので、通り抜けることができた。
zh_cn: 我在观察室上方的一个房间里见到了罗布。罗布答应引开守卫的注意力，以便我能够通过。

source: 120 obsolete - The guards were distracted and would not see anybody climbing downstairs.
ja: 120 obsolete - 衛兵は気が散っていて、階下に降りていく人を見ていないだろう。
zh_cn: 120 过时 - 守卫分心，看不到任何人爬下楼。

source: 130 obsolete - I jumped into the dark dungeon below the tower.
ja: 130 obsolete - 塔の下の暗い地下牢へと飛び込んだ。
zh_cn: 130过时--我跳进了塔下面的黑暗地牢。

source: I jumped into the dark dungeon below the tower where I found Lovis. He was overjoyed to get back his flute.
ja: 塔の下の暗い地下牢へと飛び込んだ先にロビスがいた。フルートを取り戻せたことに大喜びだった。
zh_cn: 我跳进了塔楼下面的黑暗地牢，在那里我找到了洛维斯。他为拿回他的长笛而欣喜若狂。

source: The dungeon door flew open. The torturer entered and demanded that we stop the noise.
ja: 地下牢のドアがさっと開いた。拷問官が入ってきて、あなたたちに騒音を止めるよう要求した。
zh_cn: 地牢的门飞快地打开了。施刑者走了进来，要求我们停止噪音。

source: After the torturer's death the door was open.
ja: 拷問官の死後、ドアは開いていた。
zh_cn: 施刑者死后，门开了。

source: Lovis left and went into the woods to get Guynmart's personal guards.
ja: ロビスはその場を離れ、グインマートの近衛を連れてくるために森の中へと入っていった。
zh_cn: 洛维斯离开后进入树林，去找盖伊玛特的私人卫兵。

source: Guynmart was laying half dead in a cell. He asked me to open the castle gate so that his personal guard may come in. After that I should run and hide, because there would be a dangerous battle. I should not return before the following morning.
ja: グインマートは独房の中で半分死んだように横たわっていた。近衛が入って来れるように城門を開けてくれと頼まれた。その後は危険な戦いになるので、逃げて身を隠そう。翌朝になるまでは戻れない。
zh_cn: 盖恩玛特在牢房里半死不活地躺着。他让我打开城堡的大门，让他的私人卫队进来。之后，我应该逃跑和躲藏，因为会有一场危险的战斗。在第二天早上之前，我不应该回来。

source: Unkorh appeared and explained many things. Then Unkorh saw that Guynmart tried to kill me from behind, but stumbled and fell onto his own knife. I should still open the gate, and then go to the farm in the south until the morning.
ja: ウンコールが現れて様々な説明をした。その後ウンコールは、グインマートが背後からあなたを殺そうとしたものの、つまずいて自分のナイフに倒れたところを目撃した。それでも門は開けて、朝まで南の農場に居よう。
zh_cn: 乌克尔出现并解释了许多事情。然后乌克尔看到盖恩玛特想从后面杀我，但跌跌撞撞地摔在自己的刀上。我还是应该打开大门，然后到南方的农场去，直到天亮。

source: Unkorh appeared and killed Guynmart. Then he fled like a coward.
ja: ウンコールが現れて、グインマートを殺した。そして、臆病者のように逃げていった。
zh_cn: 乌克尔出现并杀死了盖恩马特。然后他像个懦夫一样逃走了。

source: The guards let me through to the wall.
ja: 守衛があなたを城壁まで通してくれた。
zh_cn: 警卫让我穿过墙。

source: I got the main gate open.
ja: 正門を開いた。
zh_cn: 我把正门打开了。

source: I went to Rhodita the farmer and stayed there for the night.
ja: 農家のロディータのところに向かい、そこで1泊した。
zh_cn: 我去找农夫罗迪塔，在那里住了一晚上。

source: When I got to the castle on the next day, I saw Hannah and Lovis in the throne room. The castle was decorated for a wedding and there had been a merry feast.
ja: 翌日城に着くと、玉座の間にハンナとロビスがいた。城は結婚式のために飾り付けられ、楽しい祝宴が開かれていた。
zh_cn: 第二天我到了城堡，在王宫里看到了汉娜和洛维斯。城堡被装饰成婚礼的样子，而且还举行了一场欢乐的宴会。

source: When I got to the castle on the next day, I saw Unkorh the steward in the throne room. The castle was decorated for a wedding and there had been a merry feast.
ja: 翌日城に着くと、玉座の間にウンコールがいた。城は結婚式のために飾り付けられ、楽しい祝宴が開かれていた。
zh_cn: 第二天，当我到达城堡时，我在王室里看到了管家乌克尔。城堡被装饰成婚礼的样子，而且还举行了一场欢乐的宴会。

source: Hannah gave me an everlasting fragrant rose as a present.
ja: ハンナから永遠の香り高いバラをプレゼントされた。
zh_cn: 汉娜送给我一朵永恒芬芳的玫瑰作为礼物。

source: I was allowed to choose something from the treasury.
ja: 宝物庫の中から何かを選ぶことを許された。
zh_cn: 我被允许从库房中选择一样东西。

source: I took the money.
ja: お金を取った。
zh_cn: 我拿了钱。

source: I took the scroll of wisdom.
ja: 叡智のスクロールを取った。
zh_cn: 我拿起了智慧的卷轴。

source: I took the shield.
ja: 盾を取った。
zh_cn: 我拿走了盾牌。

source: Lovis prepared a surprise for me east of the castle.
ja: ロビスは城の東にサプライズを用意してくれたという。
zh_cn: 洛维斯在城堡东边为我准备了一个惊喜。

source: Then I took my leave of Unkorh.
ja: そしてウンコールのもとを立ち去った。
zh_cn: 然后我向乌克尔告辞。

source: Marble hunting
ja: ビー玉探し
zh_cn: 弹珠搜寻

source: Little Stuephant was crying because he lost his marbles. You told him you would find them for him.
ja: ステファント少年はビー玉を失くして泣いていた。あなたは探してくることを伝えた。
zh_cn: 小斯图芬特哭了，因为他的弹珠丟了。你告诉他你会为他找到它们。

source: I found a green marble.
ja: 緑のビー玉を見つけた。
zh_cn: 我发现了一个绿色的弹珠。

source: I found a red marble.
ja: 赤のビー玉を見つけた。
zh_cn: 我发现了一个红色的弹珠。

source: I found a pink marble.
ja: ピンクのビー玉を見つけた。
zh_cn: 我发现了一个粉红色的弹珠。

source: I found a golden marble.
ja: 金色のビー玉を見つけた。
zh_cn: 我找到了一个金色的弹珠。

source: I found a pearl white marble.
ja: パールホワイトのビー玉を見つけた。
zh_cn: 我发现一个白色的弹珠。

source: That was all of them. I should give them to Stuephant now.
ja: これで全部だ。今すぐステファントに渡そう。
zh_cn: 这就是全部了。我现在应该把它们交给斯图芬特。

source: Stuephant was happy again.
ja: ステファントは元気を取り戻した。
zh_cn: 斯图芬特又高兴起来了。

source: Rare delicacies
ja: 珍味
zh_cn: 稀有美食

source: I met an old man living in seclusion on a hill top. He yearned for a meal of bread and cheese, together with wine.
ja: 丘の上で隠遁生活をしている老人と出会った。彼はパンとチーズとワインの食事を切望している。
zh_cn: 我遇到一位隐居在山顶的老人。他渴望吃一顿面包和奶酪，再加上酒。

source: I brought him bread, cheese and wine. He is very happy.
ja: パンとチーズとワインを持ってきた。とても喜んでいる。
zh_cn: 我给他带来了面包、奶酪和酒。他非常高兴。

source: He would be even happier if the cheese was cheddar from Charwood. You can only get the cheddar there if you explicitly ask for it.
ja: チーズがチャーウッドのチェダーであったら彼はもっと喜ぶだろう。 そこのチェダーははっきりと頼まなければ手に入らない。
zh_cn: 如果奶酪是查伍德公司的切达奶酪，他就更高兴了。 只有在你明确要求的情况下，你才能在那里得到切达奶酪。

source: I got bread, cheddar and wine for him. He started feasting happily.
ja: パンとチェダーとワインを買ってきた。幸せそうにごちそうを食べ始めた。
zh_cn: 我为他准备了面包、切达干酪和葡萄酒。他开始开心地大快朵颐。

source: The roots of love
ja: 愛のルーツ
zh_cn: 爱的根源

source: Aryfora, a woman grieving in Stoutford's graveyard asked me to bring her some damerilias from Remgard for the grave of Noraed, her husband.
ja: スタウトフォードの墓地で悲しんでいるアリフォラという女性から、レムガードから夫のノラードの墓のためにダメリリアを摘んで来てほしいと頼まれた。
zh_cn: 阿利弗拉，一个在斯托特福德墓地里悲伤的女人，要求我从瑞姆加德给她带一些大马士革去她的丈夫诺拉德的坟墓。

source: Noraed's sister, Caeda, gave me some damerilias. I should bring them back to Stoutford.
ja: ノラードの姉であるカエダが、ダメリリアをくれた。スタウトフォードに持って帰ろう。
zh_cn: 诺拉德的妹妹凯达给了我一些大马士革花。我应该把它们带回斯托福德。

source: I have brought the damerilias back to Aryfora. She thanked me with a potion she made.
ja: アリフォラのもとへダメリリアを持って帰った。彼女は自作したポーションで感謝した。
zh_cn: 我把大马士革交给了阿利弗拉。她用她制作的药水感谢我。

source: I told her the flowers were from Noraed's sister, Caeda.
ja: 花はノラードの姉のカエダからのものであると伝えた。
zh_cn: 我告诉她这些花是诺拉德的妹妹凯达送的。

source: I told her I found the flowers around Remgard, in the wild.
ja: レムガードの辺りで野生の花を見つけたと伝えた。
zh_cn: 我告诉她，我是在瑞姆加德周围发现这些花的，在野外。

source: A secret garden
ja: 秘密の花園
zh_cn: 秘密花园
